---
create by 千羽 2021-09-15
---

[TOC]

## 面试算法书籍 

- 书名：《程序员代码面试指南—IT名企算法与数据结构题目最优解》
- 作者：左程云

## 认识时间复杂度

常数时间的操作：一个操作如果和数据量没有关系，每次都是 固定时间内完成的操作，叫做常数操作。

时间复杂度为一个算法流程中，常数操作数量的指标。常用O （读作big O）来表示。具体来说，在常数操作数量的表达式中， 只要高阶项，不要低阶项，也不要高阶项的系数，剩下的部分 如果记为f(N)，那么时间复杂度为O(f(N))。

评价一个算法流程的好坏，先看时间复杂度的指标，然后再分 析不同数据样本下的实际运行时间，也就是常数项时间。

## 例子一: 一个简单的理解时间复杂度的例子

一个简单的理解时间复杂度的例子

一个有序数组A，另一个无序数组B，请打印B中的所有不在A中的数，A数 组长度为N，B数组长度为M。

- 算法流程1：对于数组B中的每一个数，都在A中通过遍历的方式找一下；

- 算法流程2：对于数组B中的每一个数，都在A中通过二分的方式找一下；
- 算法流程3：先把数组B排序，然后用类似外排的方式打印所有在A中出现 的数；

三个流程，三种时间复杂度的表达...

如何分析好坏？

## 例子二: 对数器的概念和使用

对数器的概念和使用 

0，有一个你想要测的方法a， 

1，实现一个绝对正确但是复杂度不好的方法b， 

2，实现一个随机样本产生器 

3，实现比对的方法 

4，把方法a和方法b比对很多次来验证方法a是否正确。 

5，如果有一个样本使得比对出错，打印样本分析是哪个方法出 错 

6，当样本数量很多时比对测试依然正确，可以确定方法a已经 正确。

## 例子三: 冒泡排序细节的讲解与复杂度分析

时间复杂度 $O(N^2)$，额外空间复杂度$O(1)$

## 例子四: 选择排序的细节讲解与复杂度分析

时间复杂度 $O(N^2)$，额外空间复杂度 $O(1)$



## 例子五: 插入排序的细节讲解与复杂度分析

时间复杂度 $O(N^2)$，额外空间复杂度 $O(1)$

## 例子六: 剖析递归行为和递归行为时间复杂度的估算

剖析递归行为和递归行为时间复杂度的估算 

一个递归行为的例子

master公式的使用

$T(N) = a*T(N/b) + O(N^d)$

1) log(b,a) > d -> 复杂度为 $O(N ^ log(b,a))$
2) log(b,a) = d -> 复杂度为 $O(N^d * logN)$
3) log(b,a) < d -> 复杂度为 $O(N^d)$

## 例子七: 归并排序的细节讲解与复杂度分析

时间复杂度$ O(N*logN)$，额外空间复杂度 $O(N)$

A数组：[4,6,9]          B数组： [3，2，1]    

先对数组A,B；数组A,B排好序 。定义一个新的数组C。比较A数组，小的放在前面。数组A排好序之后，将数组B复制到数组C

C数组：[1,2,3,4,6,9 ]

## 例子八:小和问题和逆序对问题

小和问题

在一个数组中，每一个数左边比当前数小的数累加起来，叫做这个数组的小和。求一个数组 的小和。

例子： [1,3,4,2,5] 

1左边比1小的数，没有； 

3左边比3小的数，1； 

4左边比4小的数，1、3； 

2左边比2小的数，1； 

5左边比5小的数，1、3、4、2； 

所以小和为 1+1+3+1+1+3+4+2=16

逆序对问题

在一个数组中，左边的数如果比右边的数大，则折两个数构成一个逆序对，请打印所有逆序 对。

















